14.01.: Arbeitstreffen

Zunächst stellt Herr Plath seine Arbeiten vor.  Die finale Lösung greift auf
die spezielle json-Datei public/data/jugendstadtplan.json zu. 

  HGG: Diese Datei habe ich im Nachgang mit dem PHP-Skript public/test.php in
  eine Turtle-Datei verwandelt und diese unter public/data/jugendstadtplan.ttl
  in mein Repo hochgeladen.

Mit den RDF-Daten im Verzeichnis RDFData konnte IP wenig anfangen. Sie lassen
sich zwar auf ähnliche Weise in die Visualisierung einbinden, haben aber eine
andere Struktur als die alte Datei. Außerdem fehlen eine Reihe von Daten, die
Extraktion aus den Leipzig Data Quellen ist fehlerhaft. HGG wird das fixieren,
es werden lokale Dateien Orte.ttl, Adressen.ttl (hier wird auch der rdfs:label
benötigt) und GeoDaten.ttl aus den Leipzig Data Originaldateien extrahiert,
die nur die Daten enthalten, die im Jugendstadtplan explizit referenziert
werden.  Auf der Basis schaut sich IP noch mal optional an, ob die alte
Datenbasis durch eine neu zusammengestellte ersetzt werden kann.

Aktuell wird der komplette RDF-Graph an vier Stellen eingelesen. Diese
Funktionalität soll an einer Stelle in einer eigenen php-Datei konzentriert
werden, wobei der RDF-Graph über $graph->parseFile aus der json-Datei
eingelesen wird. Die Kapselung der Funktion soll so ausgeführt werden, dass
die später durch andere Zugriffsmöglichkeiten (andere Quellen, Sparql Query)
ersetzt werden kann. Im Rest der Anwendung ist der jeweilige RDF-Graph dann
als Parameter zu übergeben. Dies ist umzusetzen und auch in die Doku
einzuarbeiten. 

Der Code der Anwendung hat eine Reihe von Stellen aus der alten Anwendung
übernommen, wo die Navigation im RDF-Graphen über Stringfunktionen erfolgt,
statt die Graph-Navigation von EasyRDF zu verwenden.  Damit ist die Lösung
schwer wartbar und schwieirg auf andere Anwendungskontexte (etwa MINT-Orte) zu
übertragen. Hier wären Beispiele zu studieren, wie üblicherweise die
Graph-Navigation in EasyRDF erfolgt und dies an den entsprechenden Stellen
einzubauen. Auch eine deutlichere Trennung zwischen Auswahl von Teildaten und
den darauf aufbauenden Präsentationsfunktionen wäre wünschenswert.  Das ist
optional für das Teilprojekt IP, aber für die Visualisierung der MINT-Karte
(Teilprojekt KB) nicht zu umgehen. 

KB stellt eine erste Version der Datenaufnahme der MINT-Broschüre 2014 vor,
wobei zunächst die Ortsbeschreibungen aufgenommen wurden. HGG wird dies
zeitnah durchsehen und an das bei Leipzig Data übliche Format anpassen. KB
wird in einer weiteren Datei Angebotsschwerpunkte und Projektangebote
aufnehmen als zwei weitere Klassen (aka Strukturierungseinheiten).  Alle
Metainformationen (derzeit als "category" abgebildet) sollen Orten und
Angeboten als Tags (ohne weitere interne Strukturierung) zugeordnet werden, da
die diesbezügliche Systematik in der Broschüre für die verschiedenen
Ortsbeschreibungen sehr inkonsistent umgesetzt ist. 

KB wird über den 19.2. hinaus mit dem Praktikum beschäftigt sein und sich erst
zum Nachprüfungstermin für die SWK-prüfung anmelden. 

Am 26.1. werden ab 13:15 Uhr die Ergebnisse im Arbeitsseminar AST präsentiert.  

Nächster Termin mit Herrn Brandt - 21.1. - geht leider nicht, deshalb
Vorschlag 20.1. 9:00 Uhr bei mir im Büro. 

IP richtet für HGG einen collaborativen Zugang auf das gemeinsame Repo ein. 

------------------------------------------------------------------
11.01., Gräbe: Ein Beispiel test.php in Jugendstadtplan/Plath/public/ sowie
Mint-Karte/ im Repo eingespielt, mit dem gezeigt wird, wie sich in EasyRDF
RDF-Graphen aus lokalen RDF-Dateien einlesen lassen. 

------------------------------------------------------------------
07.01., Gräbe: Einstellen aktualisierter Daten des JSP als JSP.ttl mit
Verweisen 

jsp:Ortsbeschreibung jsp:describes ld:Ort

von einer jsp:Ortsbeschreibung auf einen ld:Ort aus Orte.ttl, von dort weiter
der Standardweg zu ld:Adresse und zu ld:GeoDaten.

Im Verzeichnis RDFData des git Repo sind aus den RDF Graphen Orte.ttl und
GeoDaten.ttl von leipzig-data.de diejenigen Sätze als Teilgraphen extrahiert,
die im Jugendstadtplan referenziert werden. Damit sind die Daten im
Repo-Verzeichnis RDFData selbstreferentiell.

------------------------------------------------------------------
05.01.: Vorstellen des Arbeitsstands im Seminar AST

Herr Plath hat sein Projekt weiter vorangetrieben, Probleme bereitet die
Einbindung der Datenschicht. Dabei wird auf eine alte json-Datei aus den
Quellen des alten JSP zurückgegriffen. 

Herr Brandt hat nichts neues zu zeigen.  Es wird vereinbart, dass er sich eine
lokale Ontowiki-Kopie aufsetzt und erst einmal die Daten der MINT-Broschüre
2014 in einem RDF-Format aufnimmt, das sich eng an der RDF-Struktur der
MINT-Broschüre 2012 orientiert.

Nächste Termine:
* 14.01. 10:00 Uhr Treffen mit Betreuer
* 26.01. Vorstellen des Arbeitsstands im Seminar AST

------------------------------------------------------------------
01.12.: Vorstellen des Arbeitsstands im Seminar AST

Herr Plath zeigt eine erste Überarbeitung der Webpräsenz des alten JSP,
allerdings noch mit einer statischen Seite. 

Herr Brandt präsentiert allgemeine Überlegungen, wie die Ontologie aussehen
soll, siehe Mint-Karte/doc/Folien-20141201.pdf im Repo (eingespielt am
4.1.2015) 

Es wird vereinbart, die weiteren Entwicklungen im github-Repo
https://github.com/unlimitedone/Karten von Herrn Plath zusammenzutragen, das
ein Fork von github.com:LeipzigData/Karten ist. 

Nächstes Treffen am 05.01., Vorstellung der aktuellen Arbeiten im Seminar AST. 
